
Este curso va a ser necesario la creación de una clave ssh para poder acceder de forma
remota a ordenadores remotos. Por ejemplo, para acceder a github vamos a necesitar 
generar esa clave. Para generar la clave deben teclear el comando

ssh-keygen -t rsa -b 2048

Ese comando creará dos ficheros en el directorio ~/.ssh: id_rsa, id_rsa.pub

Debéis subir una copia del fichero id_rsa.pub pero cambiando su nombre: 
<usuario de correo>.pub

Donde el <usuario de correo> es el usuario de correo que tenéis de la ucm, sin el @ucm.es

El fichero id_rsa lo debéis guardar bien. Lo podéis grabar en un fichero USB en caso de 
que queráis usarlo en varios ordenadores. No lo mandéis nunca por correo. Normalmente, 
no vais a poder usar vuestra clave directamente desde una unidad USB. Para usarla en el 
laboratorio, habrá que copiarla en el disco duro del ordenador y restringir los permisos. 
Normalmente. las claves se copian en el directorio ~/.ssh, si no existe se puede crear. 
Por ejemplo

cp /media/alumno/<nombre de la unidad>/id_rsa ~/.ssh/
chmod 600 ~/.ssh/id_rsa
Para saber el nombre que le ha dado el sistema a la unidad USB podemos usar la tecla tabulador.

MUY IMPORTANTE: Al finalizar la sesión en el laboratorio no se olvide borrar el fichero

rm ~/.ssh/id_rsa