
Como señalé al inicio del curso, tenéis a disposición dos clústeres de raspberries pi que
podéis usar para poder hacer las pruebas que queráis. Las direcciones de los clústeres
son picluster01.mat.ucm.es y picluster02.mat.ucm.es. Para usarlos os he pedido la una
clave, vosotros tenéis la clave privada y yo la pública. La clave privada la debéis tener
en el fichero ~/.ssho/id_rsa. Se puede tener en otro sitio, pero complica un poco
algunas cosas.

Para acceder al clúster primero debemos añadir la clave privada a nuestro 'agente de
claves'. Para ello ejecutamos el comando

ssh-add

y podemos comprobar que está con el comando

ssh-add -L

Para que el manjo en el clúster debemos 'meter' nuestro ordenado en la red del clúster.
Eso se hace con el comando sshuttle. Para instalar ese comando debemos ejecutar el comando.

sudo pip3 instal sshuttle


Luego debemos usar el comando

ssshuttle -HNr usuario@picluster0X.mat.ucm.es -x picluster0X.mat.ucm.es.

Donde x vale 0 ó 1 dependiendo del clúster que queramos usar y usuario es vuestro usuario
de correo de ucm sin el @ucm.es.

Ahora podremos accede a cada nodo del cluster con el comando

ssh usuario@clus-0Y

Donde Y es el número del nodo Y en {1,2,3,4,5}.

Los directorios personales están compartidos (/home/usuario) entre todas las máquinas.
Pero en todas las máquinas hay un directorio llamado externo (/home/usuario/externo) que
está asociado a un disco propio de cada máquina.

Cuando usemos spark, el nodo 1 es el nodo maestro. Pero por ahora todos los nodos son 
iguales. Por ahora podéis intentar los programas que hemos visto de paso de mensajes.
Para ello, debéis saber que las redes internas de los clústeres tienen como IP el número
192.168.135.Y.

Para ordenar el uso de las raspberries pi he puesto una hoja de cálculo compartida para
que podáis reservar el aula. Por favor, mantened el fichero de forma que las citas estén
siempre ordenadas. Si alguien no va a usar la cita reservada debe borrar la fila correspondiente.