
Usar un terminal del jupyterlab de la asignatura. Ejectua el siguiente contenido para
grabar lo que ocurre en la sesión

script session.txt

Descargarse el fichero para la tarea 

git clone /srv/git/prpa


Accede a la raíz del directorio recién clonado.

cd inf-mat_17-18


Crea un fichero llamado fichero datos_XX.txt, donde XX se corresponde con el número que 
se te ha dado al principio de la clase. Sube el nuevo fichero al repositorio. Si hay
conflictos, resuélvelos de forma que tu nombre aparezca en primer lugar.

A continuación realiza comandos para lo siguiente:

* Ver el contenido del directorio, con toda la información y los ficheros ocultos
   (opciones -a y -l)
* Ver el contenido del directorio examenes
* Borrar los ficheros que empiezan con just
* Hacer una copia del directorio ejemplos que se llame ejemplos_new.
* Ir al directorio ejemplos_new
* Hacer una copia del fichero escudo.png (que está en el directorio padre) dentro del
   directorio ejemplos y otra en el directorio actual (ejemplos_new)
* Vuelve al directorio raíz del repositorio y borra el directorio ejemplos_new.
* Buscar la palabra radius en los ficheros que acaben en py
* Subir al directorio padre
* Buscar en todos los directorios los ficheros acabados en tex
* Ver lo que ocupan los ficheros en el directorio actual. Preferiblemente ordenados de
   menor a mayor tamaño.
* Borrar el contenido directorio de mayor tamaño
* Ir al directorio examenes/feb
* Ver las primeras 20 líneas del fichero ene2018.tex
* Ver las últimas 20 líneas del fichero ene2018.tex
* Ir directamente al directorio inicial (inf-mat_17-18)

Finalizar la sesión: pulsar ctrl+D

Subir a la tarea el fichero session.txt
